                             1. Present Simple (Простое настоящее время)

        Используется для регулярных действий и общих истин.


    примеры:  

Утвердительное: She reads books every day. (Она читает книги каждый день.)

Отрицательное: She does not (doesn*t) read books every day. (Она не читает книги каждый день.)

Вопросительное: Does she read books every day? (Она читает книги каждый день?)

Do используется с I, you, we, they. Does используется с he, she, it.





                             2. Present Continuous (Настоящее длительное время)


        Используется для действий, происходящих в данный момент.


    пимеры:

Утвердительное: He is watching TV now. (Он сейчас смотрит телевизор.)

Отрицательное: He is not (isn*t) watching TV now. (Он сейчас не смотрит телевизор.)

Вопросительное: Is he watching TV now? (Он сейчас смотрит телевизор?)


                             3. Present Perfect (Научное настоящее время)


        Используется для действий, которые произошли в прошлом, но имеют связь с настоящим.


    примеры:

Утвердительное: She has visited Paris twice. (Она дважды была в Париже.)

Отрицательное: She has not (hasn*t) visited Paris twice. (Она не была в Париже дважды.)

Вопросительное: Has she visited Paris twice? (Она была в Париже дважды?)



                             4. Present Perfect Continuous (Настоящее перфектное длительное время)


        Используется для действий, начавшихся в прошлом и продолжающихся в настоящем.


    примеры:

Утвердительное: They have been working here since morning. (Они работают здесь с утра.)

Отрицательное: They have not (haven*t) been working here since morning. (Они не работают здесь с утра.)

Вопросительное: Have they been working here since morning? (Они работают здесь с утра?)



                             5. Past Simple (Простое прошедшее время)


        Используется для действий, которые произошли в определённый момент в прошлом.


    примеры:

Утвердительное: He played football yesterday. (Он играл в футбол вчера.)

Отрицательное: He did not (didn*t) play football yesterday. (Он не играл в футбол вчера.)

Вопросительное: Did he play football yesterday? (Он играл в футбол вчера?)



                              6. Past Continuous (Прошедшее длительное время)


        Используется для описания длительного действия в определённый момент в прошлом.


    примеры:


Утвердительное: They were watching TV when I arrived. (Они смотрели телевизор, когда я пришёл.)

Отрицательное: They were not (weren*t) watching TV when I arrived. (Они не смотрели телевизор, когда я пришёл.)

Вопросительное: Were they watching TV when I arrived? (Они смотрели телевизор, когда я пришёл?)



                             7. Past Perfect (Прошедшее совершённое время)


        Используется для действий, которые произошли до определённого момента в прошлом.


    примеры:


Утвердительное: She had already finished her work when he called. (Она уже закончила работу, когда он позвонил.)

Отрицательное: She had not (hadn*t) finished her work when he called. (Она не закончила работу, когда он позвонил.)

Вопросительное: Had she finished her work when he called? (Она закончила работу, когда он позвонил?)



                             8. Past Perfect Continuous (Прошедшее совершённое длительное время)


        Используется для описания длительного действия, которое началось до определённого момента в прошлом и продолжалось до этого момента.


    примеры:

Утвердительное: They had been studying English for two hours before the test. (Они занимались изучением английского два часа перед тестом.)

Отрицательное: They had not (hadn*t) been studying English for two hours before the test. (Они не занимались изучением английского два часа перед тестом.)

Вопросительное: Had they been studying English for two hours before the test? (Они занимались изучением английского два часа перед тестом?)



                             9. Future Simple (Простое будущее время)


        Используется для выражения планов и предсказаний в будущем.
  

    примеры

Утвердительное: She will arrive at 6 PM. (Она приедет в 18:00.)

Отрицательное: She will not (won*t) arrive at 6 PM. (Она не приедет в 18:00.)

Вопросительное: Will she arrive at 6 PM? (Она приедет в 18:00?)



                             10. Future Continuous (Будущее длительное время)


        Используется для описания длительного действия, которое будет происходить в определённый момент в будущем.
  

    примеры:

Утвердительное: They will be studying English at this time tomorrow. (Завтра в это время они будут заниматься изучением английского.)

Отрицательное: They will not (won*t) be studying English at this time tomorrow. (Завтра в это время они не будут заниматься изучением английского.)

Вопросительное: Will they be studying English at this time tomorrow? (Завтра в это время они будут заниматься изучением английского?)



                             11. Future Perfect (Будущее совершённое время)


        Используется для выражения действия, которое завершится к определённому моменту в будущем.


    примеры:

Утвердительное: She will have finished her work by the time he arrives. (Она закончит работу к моменту его прихода.)

Отрицательное: She will not (won*t) have finished her work by the time he arrives. (Она не закончит работу к моменту его прихода.)

Вопросительное: Will she have finished her work by the time he arrives? (Она закончит работу к моменту его прихода?)


                             12. Future Perfect Continuous (Будущее совершённое длительное время)


        Используется для описания длительного действия, которое будет продолжаться к определённому моменту в будущем.


    примеры:

Утвердительное: By next year, they will have been living here for ten years. (К следующему году они будут жить здесь уже десять лет.)

Отрицательное: By next year, they will not (won*t) have been living here for ten years. (К следующему году они не будут жить здесь уже десять лет.)

Вопросительное: By next year, will they have been living here for ten years? (К следующему году они будут жить здесь уже десять лет?)


